1 Del maestro de coro. Salmo. De David.
2 ¡Yahveh te responda el día de la angustia, protéjate el nombre del Dios de Jacob!
3 El te envíe socorro desde su santuario, desde Sión sea tu apoyo.
4 Se acuerde de todas tus ofrendas, halle sabroso tu holocausto; Pausa.
5 te otorgue según tu corazón, cumpla todos tus proyectos.
6 ¡Y nosotros aclamemos tu victoria, de nuestro Dios el nombre tremolemos! ¡Cumpla Yahveh todas tus súplicas!
7 Ahora conozco que Yahveh dará la salvación a su ungido; desde su santo cielo le responderá con las proezas victoriosas de su diestra.
8 Unos con los carros, otros con los caballos, nosotros invocamos el nombre de Yahveh, nuestro Dios.
9 Ellos se doblegan y caen, y nosotros en pie nos mantenemos.
10 ¡Oh Yahveh, salva al rey, respóndenos el día de nuestra súplica!

