1 Del maestro de coro. Para instrumentos de cuerda. De David.
2 ¡Escucha, oh Dios, mi clamor, atiende a mi plegaria!
3 Desde el extremo de la tierra hacia ti grito, en el desmayo de mi corazón. A la roca que se alza lejos de mí, condúceme;
4 pues tú eres mi refugio, torre fuerte frente al enemigo.
5 ¡Que sea yo siempre huésped de tu tienda, y me acoja al amparo de tus alas! Pausa.
6 Porque tú, oh Dios, oyes mis votos: tú me otorgas la heredad de los que temen tu nombre.
7 A los días del rey añade días, sus años, generación tras generación.
8 ¡Reine por siempre ante la faz de Dios! ¡El Amor y la Verdad le guarden!
9 Entonces salmodiaré a tu nombre para siempre, día tras día cumpliré mis votos.

