1 Del maestro de coro. Para instrumentos de cuerda. Salmo. Cántico.
2 ¡Dios nos tenga piedad y nos bendiga, su rostro haga brillar sobre nosotros! Pausa.
3 Para que se conozcan en la tierra tus caminos, tu salvación entre todas las naciones.
4 ¡Te den, oh Dios, gracias los pueblos, todos los pueblos te den gracias!
5 Alégrense y exulten las gentes, pues tú juzgaz al mundo con justicia, con equidad juzgas a los pueblos, y a las gentes en la tierra gobiernas. Pausa.
6 ¡Te den, oh Dios, gracias los pueblos, todos los pueblos te den gracias!
7 La tierra ha dado su cosecha: Dios, nuestro Dios, nos bendice.
8 ¡Dios nos bendiga, y teman ante él todos los confines de la tierra!

