1 Del maestro de coro. Para instrumentos de cuerda. Salmo. De Asaf. Cántico.
2 En Judá Dios es conocido, grande es su nombre en Israel;
3 su tienda está en Salem, su morada en Sión;
4 allí quebró las ráfagas del arco, el escudo, la espada y la guerra. Pausa.
5 Fulgurante eres tú, maravilloso por los montones de botín
6 de que han sido despojados; los bravos durmiendo están su sueño, a todos los hombres fuertes les fallaron los brazos;
7 a tu amenaza, oh Dios de Jacob, carro y caballo se quedaron pasmados.
8 Tú, tú el terrible, ¿quién puede resistir ante tu faz, bajo el golpe de tu ira?
9 Desde los cielos pronuncias la sentencia, la tierra se amedrenta y enmudece
10 cuando Dios se levanta para el juicio, para salvar a todos los humildes de la tierra. Pausa.
11 La cólera del hombre te celebra, te ceñirás con los escapados a la Cólera.
12 Haced votos y cumplidlos a Yahveh, vuestro Dios, los que le rodean traigan presentes al Terrible;
13 el que corta el aliento a los príncipes, el temible para los reyes de la tierra.

