1 Del maestro de coro. De los hijos de Coré. Salmo.
2 Propicio has sido, Yahveh, con tu tierra, has hecho volver a los cautivos de Jacob;
3 has quitado la culpa de tu pueblo, has cubierto todos sus pecados, Pausa.
4 has retirado todo tu furor, has desistido del ardor de tu cólera.
5 ¡Haznos volver, Dios de nuestra salvación, cesa en tu irritación contra nosotros!
6 ¿Vas a estar siempre airado con nosotros? ¿Prolongarás tu cólera de edad en edad?
7 ¿No volverás a darnos vida para que tu pueblo en ti se regocije?
8 ¡Muéstranos tu amor, Yahveh, y danos tu salvación!
9 Voy a escuchar de qué habla Dios. Sí, Yahveh habla de paz para su pueblo y para sus amigos, con tal que a su torpeza no retornen.
10 Ya está cerca su salvación para quienes le temen, y la Gloria morará en nuestra tierra.
11 Amor y Verdad se han dado cita, Justicia y Paz se abrazan;
12 la Verdad brotará de la tierra, y de los cielos se asomará la Justicia.
13 El mismo Yahveh dará la dicha, y nuestra tierra su cosecha dará;
14 La Justicia marchará delante de él, y con sus pasos trazará un camino.

